# 도박

## 지갑

프로필을 확인합니다.

- -지갑 `옵션:닉네임`
  - 본인의 지갑을 확인합니다.
  - `옵션`을 지정하면 입력한 닉네임의 지갑을 확인합니다.

> -지갑 \
> -지갑 츠리

## 인벤토리

인벤토리를 확인합니다.

- -인벤토리 `옵션:닉네임`
  - 본인의 인벤토리를 확인합니다.
  - `옵션`을 지정하면 입력한 닉네임의 인벤토리를 확인합니다.
- 상자별 저장소 용량입니다.
  - 일반 상자: 저장소 1칸
  - 고급 상자: 저장소 2칸
  - 스페셜 상자: 저장소 4칸

> -인벤토리 \
> -인벤토리 츠리

## 내설정

본인 정보를 확인하거나 수정합니다.

- -내설정 `모드:상메|색상|배너` `내용`
  - -내설정 상메 `메시지`
    - `지갑`에 표시되는 상태 메시지를 설정합니다.
    - `-비공개` 문구를 상태 메시지에 넣으면 프로필이 비공개로 전환됩니다.
    - 비공개로 전환하면 프로필 열람 및 송금이 제한됩니다.
  - -내설정 색상 `코드`
    - 봇 메시지 색상을 설정합니다. 색상은 hex code만 사용할 수 있습니다.
    - 색상은 [여기를](https://www.google.com/search?q=color+picker) 클릭해 찾을 수 있습니다.
  - -내설정 배너 `링크`
    - `지갑`에 표시되는 배너를 설정합니다.
    - 배너는 https://imgur.com/ 사이트 링크로만 등록할 수 있습니다.
    - 배너는 .jpg / .png / .gif 확장자만 등록할 수 있습니다.

> -내설정 \
> -내설정 상메 안녕하세요. \
> -내설정 색상 #fcba03 \
> -내설정 배너 https://discord.dowon.monster/file/츠리.jpg

## 닉변

닉네임을 변경합니다.

- -닉변 `변경할 닉네임`
  - 닉네임은 공백(띄어쓰기)을 사용할 수 없습니다.
  - 다른 사람이 사용 중인 닉네임은 사용할 수 없습니다.

> -닉변 츠리  

## 돈받기

츠리 코인을 받습니다.

- -돈받기
  - 10분에 한번 코인을 받을 수 있습니다.
  - **기본 코인 x (저장소 레벨 x (2 ^ 플레이어 레벨))** 계산법으로 계산되어 코인이 지급됩니다.

> -돈받기

## 지원금

지원금을 받습니다.

- -지원금
  - 500원을 받습니다.
  - 현재 잔액이 0원일 때만 받을 수 있습니다.

> -지원금

## 베팅

베팅 게임을 합니다.

- -베팅 `코인:개수`
  - 지정한 `개수` 만큼을 지불하고 베팅을 시작합니다.
  - 올인 성공 시 일정 `명예`가 지급됩니다.
  - 올인 실패 시 일정 `일반 상자`가 지급됩니다.
- -베팅 최소
  - 베팅 가능한 최소 코인을 지불하고 베팅을 시작합니다.
- -베팅 절반
  - 현재 보유 중인 코인의 절반만큼의 코인을 지불하고 베팅을 시작합니다.
- -베팅 올인
  - 현재 보유 중인 모든 코인을 지불하고 베팅을 시작합니다.
- 1% 확률로 베팅이 파괴될 수 있습니다. 파괴 시 패스권 1장이 지급되며, `토큰`으로 파괴된 베팅을 복구할 수 있습니다.
- 확률 지수는 좌측 지수가 우측 지수보다 높으면 실패, 낮으면 성공으로 볼 수 있습니다.

> -베팅 \
> -베팅 3000 \
> -베팅 최소 \
> -베팅 절반 \
> -베팅 올인

## 상자

상자를 개봉합니다.

- -상자 일반 `상자:개수`
  - 일반 상자를 개봉합니다.
  - 일정 코인을 획득할 수 있습니다.
- -상자 고급 `상자:개수`
  - 고급 상자를 개봉합니다.
  - 일정 코인과 일정 명예를 획득할 수 있습니다.
- -상자 스페셜 `상자:개수`
  - 스페셜 상자를 개봉합니다.
  - 일정 코인과 일정 명예, 인기도를 획득할 수 있습니다.
- 상자 등급에 따라 아이템의 양이 달라집니다.

> -상자 \
> -상자 일반 5 \
> -상자 고급 3 \
> -상자 스페셜 1

## 저금

츠리 코인을 저금합니다.

- -저금 `코인:개수`
  - `개수` 만큼의 코인을 츠리 은행에 저금합니다.
  - 저금 후 `-상점`에서 `패스권` 1장을 지불하고 출금할 수 있습니다.
  - 저장소 용량이 최대 저금 코인에 영향을 줍니다.

> -저금 5000

## 송금

츠리 코인을 송금합니다.

!> 송금 전 상대방에게 허락을 받아야 합니다. 협의되지 않은 송금은 제재 대상입니다.

- -송금 `닉네임` `코인:개수`
  - `닉네임` 유저에게 `개수` 만큼의 코인을 송금합니다.

> -송금 츠리 3000

## 순위

전체 순위를 확인합니다.

- -순위 `옵션:코인|명예|인기도|레벨|일반상자|고급상자|스페셜상자`
  - `옵션`의 순위를 확인합니다.
  - `코인` 순위만 20위까지 보이고 이외 순위는 10위까지 보입니다.

> -순위 코인 \
> -순위 명예 \
> -순위 인기도 \
> -순위 레벨 \
> -순위 일반상자 \
> -순위 고급상자 \
> -순위 스페셜상자

## 상점

상점에서 아이템을 구매합니다.

- -상점 `아이템명` `옵션:개수`
  - 상점에서 `아이템명`의 아이템을 구매합니다.
  - 상점 거래 쿨타임은 30초입니다.

> -상점 강화 \
> -상점 저장소 \
> -상점 출금 5000 \
> . \
> .

## 거래

코인 거래소에 참여합니다.

!> 거래가 진행되는 동안 다른 명령어를 실행하면 코인이 손실될 수 있습니다.

- -거래 `매수|매도` `코인:개수`
  - `개수`의 코인을 걸고 게임에 참여합니다. 보유 중인 코인의 70%까지만 걸 수 있습니다.
  - 거래 성공 시 건 코인의 일정 배수만큼 더해져 되돌려 받습니다.
  - 거래 실패 시 건 코인이 소멸됩니다.

> -거래 매수 20000 \
> -거래 매도 20000
