# 개인정보 처리 방침
- 츠리 봇은  「개인정보 보호법」 제30조에 따라 정보주체의 개인 정보를 보호하고 이와 관련한 고충을 신속하고 원활하게 처리할 수 있도록 하기 위하여 다음과 같이 개인정보 처리 방침을 수립·공개합니다.
- 이 개인정보 처리 방침은 2024년 5월 7일부터 적용됩니다.

## 1. 개인정보의 처리 목적
- 츠리 봇은 다음의 목적을 위하여 개인 정보를 처리합니다. 처리하고 있는 개인 정보는 다음의 목적 이외의 용도로는 이용되지 않으며 이용 목적이 변경되는 경우에는 「개인정보 보호법」 제18조에 따라 별도의 동의를 받는 등 필요한 조치를 이행할 예정입니다.

  - 1. 회원 자격 유지·관리
  - 2. 서비스 제공을 위한 본인 식별·인증

## 2. 개인정보의 처리 및 보유 기간
- 츠리 봇은 법령에 따른 개인 정보 보유·이용 기간 또는 정보주체로부터 개인 정보를 수집 시에 동의 받은 개인 정보 보유·이용 기간 내에서 개인 정보를 처리·보유합니다.
- 각각의 개인 정보 처리 및 보유 기간은 다음과 같습니다.

  - 1. 이용자의 요청
  - 2. 서비스 종료 시

## 3. 정보주체와 법정대리인의 권리·의무 및 그 행사방법
- 개인 정보의 정정 및 삭제 요구는 다른 법령에서 그 개인 정보가 수집 대상으로 명시되어 있는 경우에는 그 삭제를 요구할 수 없습니다.
- 츠리 봇 개발자는 정보주체 권리에 따른 열람의 요구, 정정·삭제의 요구, 처리정지의 요구 시 열람 등 요구를 한 자가 본인이거나 정당한 대리인인지를 확인합니다.

## 4. 처리하는 개인정보의 항목
- 츠리 봇은 다음의 개인 정보 항목을 처리하고 있습니다.

  - 1. 봇을 초대한 서버의 정보 (서버 ID)
  - 2. 봇을 사용한 유저의 정보 (유저 ID)
  - 3. 이메일 주소 (선택)

## 5. 개인정보의 안전성 확보 조치
- 츠리 봇 개발자는 개인 정보의 안전성 확보를 위해 다음과 같은 조치를 취하고 있습니다.

  - 1. 정기적인 자체 감사 실시 \
개인 정보 취급 관련 안정성 확보를 위해 정기적(분기 1회)으로 자체 감사를 실시하고 있습니다.

  - 2. 해킹 등에 대비한 기술적 대책 \
해킹이나 컴퓨터 바이러스 등에 의한 개인 정보 유출 및 훼손을 막기 위하여 보안 프로그램을 설치하고 주기적인 갱신·점검을 하며 외부로부터 접근이 통제된 구역에 시스템을 설치하고 기술적/물리적으로 감시 및 차단하고 있습니다.

  - 3. 접속기록의 보관 및 위 변조 방지 \
개인 정보처리시스템에 접속한 기록을 최소 1년 이상 보관, 관리하고 있으며, 다만, 5만 명 이상의 정보주체에 관하여 개인 정보를 추가하거나, 고유식별 정보 또는 민감정보를 처리하는 경우에는 2년 이상 보관, 관리하고 있습니다.
또한, 접속기록이 위 변조 및 도난, 분실되지 않도록 보안 기능을 사용하고 있습니다.

  - 4. 개인 정보에 대한 접근 제한 \
개인 정보를 처리하는 데이터베이스 시스템에 대한 접근 권한의 부여, 변경, 말소를 통하여 개인 정보에 대한 접근통제를 위하여 필요한 조치를 하고 있으며 침입차단시스템을 이용하여 외부로부터의 무단 접근을 통제하고 있습니다.

  - 5. 비인가자에 대한 출입 통제 \
개인 정보를 보관하고 있는 물리적 보관 장소를 별도로 두고 이에 대해 출입통제 절차를 수립, 운영하고 있습니다.

## 6. 개인정보 보호책임자
- 츠리 봇 개발자는 개인 정보 처리에 관한 업무를 총괄해서 책임지고, 개인 정보 처리와 관련한 정보주체의 불만 처리 및 피해 구제 등을 위하여 아래와 같이 개인 정보 보호 책임자를 지정하고 있습니다.

  - 성명: eh_won (김도원)
  - 연락처: mail@dowon.monster

## 7. 권익침해 구제방법
- 정보주체는 개인 정보 침해로 인한 구제를 받기 위하여 개인 정보분쟁 조정위원회, 한국 인터넷진흥원 개인 정보 침해신고센터 등에 분쟁 해결이 나 상담 등을 신청할 수 있습니다. 이 밖에 기타 개인 정보 침해의 신고, 상담에 대하여는 아래의 기관에 문의하시기 바랍니다.

- 1. 개인 정보분쟁 조정위원회 : (국번 없이) 1833-6972 (www.kopico.go.kr)
- 2. 개인 정보 침해신고센터 : (국번 없이) 118 (privacy.kisa.or.kr)
- 3. 대검찰청 : (국번 없이) 1301 (www.spo.go.kr)
- 4. 경찰청 : (국번 없이) 182 (cyberbureau.police.go.kr)

- 「개인정보보호법」제35조(개인 정보의 열람), 제36조(개인 정보의 정정·삭제), 제37조(개인 정보의 처리정지 등)의 규정에 의한 요구에 대하여 공공기관의 장이 행한 처분 또는 부작위로 인하여 권리 또는 이익의 침해를 받은 자는 행정심판 법이 정하는 바에 따라 행정심판을 청구할 수 있습니다.
