# 자주 묻는 질문

- 작업실 봇에 대해 궁금하신 점을 해결해 드립니다.
- 설명이 부족한 점이나 건의사항은 [**봇 관리 서버**](https://discord.dowon.monster/discord) 내 `#질문답변` 채널에서 말씀해 주시기 바랍니다.

## 작업실 봇을 본인 서버로 초대하고 싶어요.

> 초대를 원하는 봇의 이름을 클릭해 주세요. \
> 기본적으로 부여된 권한 대로 봇 초대를 승인하셔야 오류 없이 봇을 이용하실 수 있습니다.
>
> [츠리 봇 초대하기](https://discord.com/oauth2/authorize?client_id=607161259237834762&scope=bot+applications.commands&permissions=387136&response_type=code&redirect_uri=https://discord.dowon.monster/discord)
> [~~투표 봇 초대하기~~ 서비스 종료](https://discord.com/oauth2/authorize?client_id=582903352946327552&scope=bot+applications.commands&permissions=387144&response_type=code&redirect_uri=https://discord.dowon.monster/discord) \

## 작업실 봇 명령어가 궁금해요.

> 봇의 명령어 리스트는 `=명령어`, `-명령어`를 입력해서 확인하실 수 있습니다. \
> 명령어 가이드는 옆 **( ≡ )** 버튼을 클릭해서 사이드 바를 열어 주세요.
>
> 또는 [**개발자 블로그**](https://m.blog.naver.com/dowon2372)

## 작업실 봇이 오프라인이에요.

> 작업실 봇이 예고 없이 오프라인일 땐 [**봇 관리 서버**](https://discord.dowon.monster/discord) 내 `#질문답변` 채널에 제보해 주시면 확인하는 대로 처리해 드립니다.

## 투표 아이디가 뭔가요. 어디서 찾나요.

> 투표 아이디는 복수 투표 생성 시에만 제공됩니다. \
> 투표를 생성하면 메시지 하단에 **ID • abc123** 와 같은 아이디가 제공됩니다. \
> 해당 아이디로 `=개표` 명령어를 이용해 투표를 종료하고 개표할 수 있습니다.

## 투표가 생성되지 않아요.

> 투표가 생성되지 않을 땐 우선 따옴표를 확인해 주셔야 합니다. 투표 봇은 " " (따옴표) 로 항목을 지정합니다. 따옴표로 항목이 정상적으로 지정되었는지 확인해 주세요.
>
> " " 따옴표와 유사한 문자가 있습니다. 유사 문자에 주의해 주세요. ex) ” “ ' ` ‘ ’ 등

## 투표봇 로그가 나오지 않아요.

> 투표 봇이 완전히 켜지지 않았거나, 오래된 메시지의 경우 로그가 출력되지 않을 수 있습니다.
> 
> 간단히 말하면 봇의 데이터 캐싱 문제이며 오류가 아니기 때문에 고칠 수 없습니다.

## "처리 대기 중인 명령어가 있어요." 라는 메시지가 떠요.

> 해당 문제는 본인이 실행한 명령어가 종료되지 않을 경우 명령어 중복 실행을 막기 위한 시스템입니다.
> 
> 실제로 본인이 실행한 명령어에 대해 응답하지 않은 게 있는지 확인해 주시고, 없으시다면 [**봇 관리 서버**](https://discord.dowon.monster/discord) 내 `#질문답변` 채널에 제보해 주시면 확인하는 대로 풀어드리고 있습니다.
> 
> 해당 현상이 반복될 경우 봇 권한 부족을 의심해 볼 수 있습니다. 누락된 봇 권한이 있는지 확인해 주세요.

## 상점 재고가 들어오지 않아요.

> 상점 재고는 개발자가 관리하지 않습니다. 봇 시스템에 의해 자동 관리되며, 봇 사용량에 따라 재입고가 결정됩니다.

## 거래소에서 코인이 들어오지 않아요.

> 거래가 종료되고 집계되는 과정에 다른 봇 명령어를 실행하면 코인이 손실될 수 있습니다. 거래소의 남은 시간을 확인해 주시고 집계 중에는 명령어 사용을 자제해 주시기 바랍니다.
>
> 손실된 코인은 복구하지 않습니다.

## "코인 거래소가 개장되지 않았어요." 라는 메시지가 떠요.

> 코인 거래소는 츠리 봇이 완전히 켜진 상태에서만 작동합니다. 봇이 완전히 켜질 때까지 기다려 주세요.

## 칭호 중복 적용 여부가 궁금해요.

> 칭호는 계정단 1개만 설정할 수 있습니다. 마지막으로 구매한 칭호가 설정됩니다.
>
> [**작업실 Premium**](https://discord.dowon.monster/#/README?id=개발자에게-후원하기)을 얻으면 `츠리 서포터` 칭호를 획득할 수 있으며, 해당 칭호 안에 `돈벌레 도박러`, `확률적 도박러`, `상자깡 도박러` 칭호의 능력이 들어가 있습니다.

## 아이템이 궁금해요.

> **< 아이템을 얻을 수 있는 경로 >**
>
> • 모든 아이템은 쿠폰과 이벤트를 통해서 얻을 수 있습니다. \
> • 강화(플레이어 레벨), 저장소 업그레이드, 칭호 구매, 쿠폰 등록은 `-상점`에서 가능합니다. \
> 코인: `-돈받기`, `-지원금`, `-베팅`, `-상자`, `-거래` \
> 명예: `-돈받기`, `-베팅`, `-상자`(고급, 스페셜) \
> 상자: `-베팅`, `-상점` \
> 패스권, 닉변권: `-상점` \
> 인기도: `-돈받기`, `-상자`, `-송금` \
> 토큰: `-상점`
>
> **< 칭호의 능력 >**
> 
> 돈벌레 도박러: `-돈받기` 명령어에서 광고 제거(하트 지급 제거), 기본 코인을 1만 2,500원으로 적용, 보너스 재화(명예, 인기도) 지급 \
> 확률적 도박러: `-베팅` 명령어에서 성공 확률 지수가 8만큼 증가 \
> 상자깡 도박러: `-상자` 명령어에서 100% 확률로 아이템을 얻을 수 있고, 얻을 수 있는 아이템의 수가 증가 \
> 츠리 서포터: 위 모든 칭호의 능력이 적용되고, [**추가 특전**](https://discord.dowon.monster/#/README?id=개발자에게-후원하기)이 제공됨.
> 
> **< 플레이어 레벨 상세정보 >**
> 
> [레벨] <강화 비용> (강화 확률) \
> [Lv.0] <코인: 200만 원 + 명예: 30> (30%) \
> [Lv.1] <코인: 500만 원 + 명예: 50> (27%) \
> [Lv.2] <코인: 1,000만 원 + 명예: 100> (25%) \
> [Lv.3] <코인: 2,000만 원 + 명예: 200> (23%) \
> [Lv.4] <코인: 5,000만 원 + 명예: 300> (20%) \
> [Lv.5] <코인: 7,000만 원 + 명예: 400> (15%) \
> [Lv.6] <코인: 1억 원 + 명예: 500> (10%) \
> [Lv.7] <코인: 2억 원 + 명예: 700> (5%) \
> [Lv.8] <코인: 5억 원 + 명예: 1,000> (3%) \
> [Lv.9] <코인: 7억 원 + 명예: 1,500> (2%) \
> [Lv.10] <코인:  10억 원 + 명예: 2,000> (1%)
>
> **< 인벤토리 용량 안내 >**
>
> 일반 상자: 저장소 1칸 \
> 고급 상자: 저장소 2칸 \
> 스페셜 상자: 저장소 4칸

## 확률에 문제가 있는 거 같아요.

> 게임 내 확률은 고정되어 있고, 확률 정보를 공개해 투명하게 운영 중입니다. 또한 개발자가 임의로 확률을 조정하지 않습니다. 확률은 여러분의 운입니다.
> 
> 확률은 `확률적 도박러` 칭호를 부착한 상태에서만 부착하지 않은 유저보다 높은 확률로 게임을 플레이하실 수 있습니다.
>
> 확률 관련 문의 시 내용이 무시되거나 본 답변만 반복해서 안내해 드립니다.

## 출금은 어디서 하나요.

> 출금은 `-상점`에서 패스권 1장을 지불하여 저금된 코인을 출금할 수 있습니다.
>
> ex) `-상점 출금`

## 쿠폰 등록은 어디서 하나요.

> 쿠폰 등록은 `-상점`에서 할 수 있습니다. 쿠폰은 1회만 사용할 수 있습니다.
>
> ex) `-상점 쿠폰등록 <쿠폰번호>`

## 토큰은 어디에 사용하나요.

> 베팅, 강화 파괴 시 일정 토큰을 지불하고 복구할 수 있습니다.
>
> 토큰은 후원과 비정기적으로 진행하는 이벤트를 통해 획득할 수 있습니다.

## 칭호를 달면 뭐가 좋나요.

> 각 칭호별 버프(혜택)가 있습니다.
> 
> 돈벌레 도박러: `-돈받기` 기본 코인이 1만 2,500원으로 적용되고, 보너스 재화(명예, 인기도)가 지급됩니다. 추가로, 투표 사이트에서 투표(하트를 지급)하지 않아도 됩니다. \
> 확률적 도박러: `-베팅` 성공 확률 지수가 8 만큼 증가됩니다. \
> 상자깡 도박러: `-상자` 100% 확률로 아이템을 얻을 수 있고, 얻을 수 있는 아이템의 수가 증가됩니다. \
> 츠리 서포터: 위 모든 칭호의 능력이 적용되고, 추가 특전이 제공됩니다.

## 강화하면 뭐가 좋나요.

> 강화 시 `-돈받기` 명령어에서 획득할 수 있는 코인의 수가 증가됩니다. 강화 레벨(플레이어 레벨)이 2의 거듭제곱 수로 들어가서 계산됩니다.
>
> 계산법: 기본 코인 x (저장소 레벨 x (**2 ^ 플레이어 레벨**))

## 인증 메일이 오지 않아요.

> 인증 시 사용한 이메일 주소의 **스팸 메일함**을 확인해 주세요. (확인할 수 있는 모든 메일함을 확인해 주세요.)
>
> 위 방법으로도 해결되지 않을 때는 다른 이메일 주소를 사용해 주세요.

## 시즌 운영에 대해 알고 싶어요.

> 봄 시즌: 3월, 4월, 5월 \
> 여름 시즌: 6월, 7월, 8월 \
> 가을 시즌: 9월, 10월, 11월 \
> 겨울 시즌: 12월, 1월, 2월
>
> 시즌은 5월, 8월, 11월, 2월 말에 종료되며, 일부 재화(코인(저금), 명예, 상자, 인기도)가 초기화됩니다.
>
> 각 순위 랭커 분들에게는 **[시즌 배지] [시즌 이름] 랭커** 엠블럼이 지급됩니다. 
>
> 해당 시즌에 참여만 해도 **[시즌 배지] [시즌 이름] 참여자** 엠블럼이 지급됩니다. 시즌 내에 `-돈받기` 명령어를 한 번 이상 입력하면 시즌에 참여한 것으로 간주됩니다.
>
> 랭커 엠블럼은 시즌마다 70명(중복이 없을 때)이 받을 수 있습니다. (코인-20명, 명예-10명, 일반 상자-10명, 고급 상자-10명, 스페셜 상자-10명, 인기도-10명)
>
> 한 가지 분야에서 순위권에 들면 랭커 엠블럼을 얻을 수 있습니다.

## 개발자에게 후원하고 싶어요. 프리미엄을 얻고 싶어요.

> 후원 시 작업실 봇에서 이용할 수 있는 [**후원자 전용 특전**](https://discord.dowon.monster/#/README?id=개발자에게-후원하기)이 영구적으로 제공됩니다.
>
> 자세한 내용과 특전, 후원 방법은 각 봇 명령어(`=후원`, `-후원`)를 통해 확인할 수 있습니다.

## 계정이 차단되었어요.

> **< 영구 차단 >** \
> 계정 차단은 면밀히 검토 후 진행되며, 명확한 사유(매크로, 봇 지원 서버에서 제재 등)가 있는 경우 차단이 적용됩니다.
>
> 한번 차단되면 해당 계정에서 봇을 영구적으로 이용하실 수 없으며, 어떠한 경우에도 차단을 풀어드릴 수 없습니다.
> 
> **< 일시 차단 >** \
> 일시 차단의 경우 일정 기간(차단 메시지에 나오는 기간) 후에 다시 봇 이용이 가능합니다. 기다리시면 됩니다. 이 또한 명확한 사유(매크로, 봇 지원 서버에서 제재 등)가 있는 경우 차단이 적용됩니다.
> 
> ==============================
> 
> 해당 내용 관련해서 문의해 주셔도 답변하지 않습니다. 문의가 계속될 경우 봇 지원 서버에서도 차단될 수 있습니다. 원활한 운영을 위해 협조 부탁드립니다.
>
> 이의 제기는 mail@dowon.monster 메일을 통해 가능합니다. \
> 이의 제기 하려는 디스코드 계정의 이메일로 문의 주셔야 합니다. 아래 양식으로 문의해 주세요.
> 
> 제목: [제재 문의] 서버 또는 봇에서 제재되어 문의합니다. \
> 내용: 해당 계정의 [프로필 정보](https://discord.dowon.monster/file/profile.png)와 [유저ID](https://support.discord.com/hc/ko/articles/206346498)를 기본적으로 첨부해 주시고, 문의 내용을 작성해 주세요. (프로필 정보에는 사용자명과 이메일 주소가 명확하게 보여야 합니다.)
