# 이용약관
- 이 약관은 츠리 봇(이하 “단체”라 합니다)이 채팅 프로그램을 통해 제공하는 챗봇 서비스 및 이에 부수하는 네트워크, 웹사이트, 기타 서비스(이하 “서비스”라 합니다)의 이용에 대한 단체와 서비스 이용자의 권리, 의무 및 책임사항, 기타 필요한 사항을 규정함을 목적으로 합니다.
- 이 약관은 2024년 5월 7일부터 시행합니다.

## 1. 용어의 정의
- 이 약관에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같습니다.
  - “단체”라 함은 채팅 프로그램을 통하여 서비스를 제공하는 츠리 봇 운영팀을 의미합니다.
  - “이용자”란 이 약관에 따라 이용계약을 체결하고, 단체가 제공하는 서비스를 이용하는 자를 의미합니다.
  - “챗봇”이란 단체가 제공하는 채팅 프로그램을 이용해서 이용자와 상호작용할 수 있는 응용 소프트웨어를 의미합니다.
  - “포럼”이란 [봇 관리 서버](https://bot.dowon.monster/join) 등 단체가 이용자에게 서비스 정보를 제공하고 이용자로부터 서비스 문의와 요청을 받을 수 있도록 설정한 가상의 영업장을 의미합니다.
  - “콘텐츠”란 단체가 서비스 제공과 관련하여 디지털 방식으로 제작한 내용물 일체(게임 및 네트워크 서비스, 게임 머니, 게임 아이템 등)를 의미합니다.
  - “채팅 프로그램”이란 Discord 등 통신망을 통하여 텍스트나 음성 정보를 교환함으로써 대화하는 것을 목적으로 하는 응용 소프트웨어를 의미합니다.

## 2. 개인정보의 보호 및 사용
- 단체는 관련 법령이 정하는 바에 따라 이용자의 개인정보를 보호하기 위해 노력하며, 개인정보의 보호 및 사용에 대해서는 관련 법령 및 단체의 개인정보 처리 방침에 따릅니다. 다만, 단체가 제공하는 서비스 이외의 링크된 서비스에서는 단체의 개인정보 처리 방침이 적용되지 않습니다.
  - 서비스의 특성에 따라 이용자의 개인정보와 관련이 없는 별명‧캐릭터 사진‧상태 정보 등 자신을 소개하는 내용이 공개될 수 있습니다.
  - 단체는 관련 법령에 의해 관련 국가기관 등의 요청이 있는 경우를 제외하고는 이용자의 개인정보를 본인의 동의 없이 타인에게 제공하지 않습니다.
  - 단체는 이용자의 귀책사유로 개인정보가 유출되어 발생한 피해에 대하여 책임을 지지 않습니다.

## 3. 단체의 의무
- 단체는 관련 법령, 이 약관에서 정하는 권리의 행사 및 의무의 이행을 신의에 따라 성실하게 준수합니다.
- 단체는 이용자가 안전하게 서비스를 이용할 수 있도록 개인정보(신용정보 포함)보호를 위해 보안 시스템을 갖추어야 하며 개인정보 처리 방침을 공시하고 준수합니다. 단체는 이 약관 및 개인정보 처리 방침에서 정한 경우를 제외하고는 이용자의 개인정보가 제3자에게 공개 또는 제공되지 않도록 합니다.
- 단체는 계속적이고 안정적인 서비스의 제공을 위하여 서비스 개선을 하던 중 설비에 장애가 생기거나 데이터 등이 멸실․훼손된 때에는 천재지변, 비상사태, 현재의 기술로는 해결이 불가능한 장애나 결함 등 부득이한 사유가 없는 한 지체 없이 이를 수리 또는 복구하도록 최선의 노력을 다합니다.

## 4. 이용자의 의무
- 이용자는 단체에서 제공하는 서비스의 이용과 관련하여 다음 각 호에 해당하는 행위를 해서는 안 됩니다.
  - 이용 신청 또는 이용자 정보 변경 시 허위사실을 기재하는 행위
  - 단체가 제공하지 않는 서비스나 비정상적인 방법을 통해 사이버 자산(ID, 캐릭터, 아이템, 게임 머니 등)을 매매 또는 증여하거나, 이를 취득하여 이용하는 행위
  - 단체의 직원이나 운영자를 가장하거나 타인의 명의를 도용하여 글을 게시하거나 메일을 발송하는 행위, 타인으로 가장하거나 타인과의 관계를 허위로 명시하는 행위
  - 타인의 신용카드⋅유/무선 전화⋅은행 계좌 등을 도용하여 유료 콘텐츠를 구매하는 행위, 다른 이용자의 ID 및 비밀번호를 부정 사용하는 행위
  - 다른 이용자의 개인정보를 무단으로 수집⋅저장⋅게시 또는 유포하는 행위
  - 음란⋅저속한 정보를 교류⋅게재하거나 음란 사이트를 연결(링크) 하는 행위, 수치심⋅혐오감 또는 공포심을 일으키는 말⋅소리⋅글⋅그림⋅사진 또는 영상을 타인에게 전송 또는 유포하는 행위 등 서비스를 불건전하게 이용하는 행위
  - 서비스를 무단으로 영리, 영업, 광고, 홍보, 정치활동, 선거운동 등 본래의 용도 이외의 용도로 이용하는 행위
  - 단체의 서비스를 이용하여 얻은 정보를 무단으로 복제․유통․조장하거나 상업적으로 이용하는 행위, 알려지거나 알려지지 않은 버그를 악용하여 서비스를 이용하는 행위
  - 타인을 기망하여 이득을 취하는 행위, 단체의 서비스의 이용과 관련하여 타인에게 피해를 입히는 행위
  - 단체나 타인의 지적재산권 또는 초상권을 침해하는 행위, 타인의 명예를 훼손하거나 손해를 가하는 행위
  - 법령에 의하여 전송 또는 게시가 금지된 정보(컴퓨터 프로그램)나 컴퓨터 소프트웨어⋅하드웨어 또는 전기통신장비의 정상적인 작동을 방해⋅파괴할 목적으로 고안된 바이러스⋅컴퓨터 코드⋅파일⋅프로그램 등을 고의로 전송⋅게시⋅유포 또는 사용하는 행위
  - 그 밖에 관련 법령에 위반되거나 선량한 풍속 기타 사회통념에 반하는 행위
- 이용자의 계정 및 기기에 관한 관리 책임은 이용자에게 있으며, 이를 타인이 이용하도록 하게 하여서는 안 됩니다. 기기의 관리 부실이나 타인에게 이용을 승낙함으로 인해 발생하는 손해에 대해서 단체는 책임을 지지 않습니다.
- 이용자는 부정한 결제가 이루어지지 아니하도록 결제 비밀번호 기능을 설정하고 관리하여야 합니다. 이용자의 부주의로 인하여 발생하는 손해에 대해 단체는 책임지지 않습니다.
- 단체는 다음 각 호의 행위의 구체적인 내용을 정할 수 있으며, 이용자는 이를 따라야 합니다.
  - 이용자의 계정명, 캐릭터명, 길드명, 기타 게임 내에서 사용하는 명칭
  - 서비스 이용 방법
  - Discord 등 타 플랫폼 제휴 서비스 정책
- 이용자는 서비스 사용 중 버그를 발견할 시 즉시 포럼이나 개발자에게 알려야 합니다.

## 5. 이용자에 대한 서비스 이용제한
- 이용자는 이용자의 의무를 위반하는 행위를 하여서는 안 되며, 해당 행위를 하는 경우에 단체는 다음 각 호의 구분에 따른 이용자의 서비스 이용제한, 관련 정보(글, 사진, 영상 등) 삭제 및 기타의 조치를 포함한 이용제한 조치를 할 수 있습니다. 이용제한 조치가 이루어지는 구체적인 사유 및 절차는 챗봇의 운영정책에서 정합니다.
- 이용제한이 정당한 경우에 단체는 이용제한으로 인하여 이용자가 입은 손해를 배상하지 않습니다.
- 단체는 다음 각 호의 사유에 대한 조사가 완료될 때까지 해당 계정의 서비스 이용을 정지할 수 있습니다.
  - 계정이 해킹 또는 도용당했다는 정당한 신고가 접수된 경우
  - 불법 프로그램 사용자 또는 작업장 등 위법행위자로 의심되는 경우
  - 그 밖에 각 호에 준하는 사유로 서비스 이용의 잠정조치가 필요한 경우
